„5

 

enim arbitror Aristophanis niore acerbe eum injectum esse in tales νὶιοε);
veri baud ᾘῖεείιιιῦσ est, Varronem eo tempore vita iam decessisse. Quoniam
autem illud carmen· Horatius sine dubio duodetrigesimo aetatis anno sive
trigesimo septimo ante Christum scripsit (v. Bentl.P1-aef. ad Horat. p. Χ.
sq.); Varro, si recte computamus, quadragesimum quintum aetatis annum
χ ιιοιι superavit. Quod vermpropter verba Horatii Varronem tum iam mor·
tuum fuisse statui, id non ita temere factum est. Nam Dec. fiaberius, quem
eodem carmine (v. 6.) reprehendit, mortem tum obierat. Hieronymus enim

ad Ol. CLXXXIV, ιι. annotat: Laberius, mimorum scriptor, deci>-⁴

mo'mense post C. Iulii Caesaris interitum Puteolis moritur.
Quinimo, quos oblique pungit Horatius, Catullus non minus, quam Calvus
(v. Cicer. Br'ut. c. 81.) tum haud dubie mortuus erat. His aflo coniectu-
ram, quae si probari posset argumentis, omnis paene dubitatio tolleretur.
¹Perstringit enim Horatius in eodem carmine (v. 36.) Alpinum quendam.

his verbis·

Tur-gidus Alpinus iugulat dum< Memnona dumque

Defingit Rheni luteum caput, haec ego ludo . . .
Bentleius sub Alpini persona Μ. Furium Bibaculum notari existimat: cuius
nomen ex H. Acronis scholio¹ recte eisculpsisse mihi quidem videtur. Nec
video, qui scholiastae auctoritas iusto infringi possit: nam quod de Alpino
sive Cornelio Alpino et Acron et Porphyrion addunt, hoc commentum ,esse
puto„(v.Bentleii praeclara annot cf. Heindorf„ ad l. c. G. 1. Voss. dePoet.
[ιιι-’ἒ 3ι sq..) Omnino autem scholiastarum his in rebus auctoritatem
iure efendit vir doctissimus, acerbo funere bonis litteris nuper ereptus,
Philippus Buttmannus (v. Comment. tle dilog. Horat. Ρ. 330„ quae subiun-
cta est eius M ythologo. Berol. apud-Mylium 1828). Atque ne mirum
tibi „videatur M. Furium simplicitendiclum esse a scholias'ta Bibaculum‚
animadverto hoc saepius fieri (cf. Diomed.1nstit. Gramm. 1. 111. Ρ. Q*
Charis. l. Ι. Ρ. 102· Futsch.). Praeterea ipsa propositionis forma satis in-

dicat, Alpinum istum eo usque vixisse. Furius Bibaculus autem, si ad illud

 

