'4

 

depromis-⁴30, possis sane dubitare, utrum verum sit, propter gravem his in
rebus auctoritatem Suetonii. Quo possis addere, quod non facile quisquam
alius apud Latinos a flumine cognomen invenerit. Sed fateor tamen vicum
Atacem mihi videri commentitium meque statuere malle Hieronymum, si
cetera revera a Suetonio didicerit, eius mentionem de suo addidisse ad ex-
plicandum nmen Atacini: hoc enim millies fecisse conscriptores posterior
ris aetatis notum est. Itaque de loco, quo natus sit Varro, aliam feci con--
iecturam. Etenim quum propter nomina eius, nisi temere suspicari yelis
servum eum fuisse, nequaquam dubitandum esse videatur, quin parentes
eius cives Romani fuerint in Gallia viventeS, non male coniecisse mihi vi-
deor eum natum esse Narbone. Ita enim et generis eins ratio et, unde
cognomen Atacini adeptus sit, optime explicatur. Antestat omnes, in-
quit P. Mela (l. 11. c. 5.), Atacznorum decimanonumque colonia,
unde olim his terris auxilium suit, nunc et nomen et decus
est, Martius Narbo. Quocum conferatur Ciceronis locus, qui est in·
oratione‘ pro M. Fonteio (c. ι. 5. 3.); Est in eadem provincia Narbo
Martius, colonia no'strorum civium] specula populi Romani ac
propugnaculum istis ipsis nationibus oppositum et obiectum.
Constituta est autem illa colonia 01. CLXVII. (v. Chronic. Euseb.), ut aeri-
‘ 'simile sit ipsos parentes P. Varronis Romae natos esse. Ceterum licet ior- ἡ
tasse in meam sententiam ipsa Porphyrionis velba (l‘. c.) inter-pretati- Ser·
monem autem, inquit, frustra tentasse (ait Horatius) Terentium
Varronem Narbonensem, qui Atacinus‘ab Atace fluvioffictus
es t. Iam vero nihil aliud de vita Varronis ab antiquis traditum est. Sed
” quo lere tempore mortuus sit, ex eosquem laudavimus, loco Horatii (Serm.
1. 10. 46.) sortasse colligere licet. ls enim hacc scribit:

'Hoc erat experto frustra Varrone Atacino
Atque quibusdam aliis, meliusyquod scribere possem,
Inventore minor.

1

b

Quum enim alienum esse videatur ab humanitate Hor‘atii, tal-em poe-
tam, qualis Varro erat, ita notare, si iu vivis ille etiam tum fuisset (non

