ιβ ’

 

,est in insulam Ceam et ίῷὶ sacrificio fecto arani· hovi [cinaeo „
constituit: qui placiti:² frat-iim? et ιε’βέιι, ”qui necabant et
armenta.- et pecora, liberavit ea. -fI‘pse' autem Ρόβι ιειίιοεβιιιιι1
, νίιδο imperante oraculo ab immorantibus eam insulam rela-

, , tus in numerum deorum appellatus est Nomius et' Aegoros,

 

quod οι agresti studio et eura pecorum armentorumque non
mediocriter profuerat hominibus. Traditur hae'e historia de
⁷ Aristaeo. in col-pore Argxinautoer‘um a Varrone Aztaoi'no. Ruhn-

kenius (Ep. critss ΙΙ. Ρ. 209.) pro qui placatis flatibus et aestu, qui Α

necabant et armenta et p,ecora liberavit ea ex coniectura
scripsit qui placato· flatibus a‘estu, ’ςιιίιιεοιώιιι ·et--a².rmenta et
pecora, liber-avit eam Quod placato flatibus aestu coniecit, id
per βο· me omnino probabile est, quum aeduum flatu aestus temporam
sit (v. Apoll. Arg 1. c. ibid. echols ef. Rahnk. l. c.): verum ea mutatio
iusto audacior mihi videtum· Itaque suspicor cogitandum esse de pestiferis
flatibus. cui opinioni Apollonii auctoritas idcirco uon ιαῖιιςοιιιι, quod ex x
Probi verbis hune locum liberius a' Varrone tractatum cete intelligitur. ¹ ’
Πριᾳιιᾶιῃιι est etiam pro flatibus apud Eabricium male legi floribus.
Neque altera quidem mutatio omnino necessaria mihi videtur. quidni οιιίιιι,
quamquam paulo durius est, ea referamus ad pecora? Aliter loquitur
Cicero, ,al-tter grammaticus. Certe ne eam quidem mihi omniuo satisfacit.
Deinde, Ruhnkcnius pro immorantibus eain insulam legere iubet' :xm-
morantibus iu ea insula: ego contra dixerim notandam esse lunc ver-
borum juncturam, non mutandam. [dem vero pro Aegoros rectissime
Agreus scripsit (v. Apollon. Arg. 11. v. 507· ihiq. schol. cf. ΒιιΙιιιὶ. l. e.
p. mm). Denique vitiosum- ease puto in corpore Argonautarum, et
formaggegendum ,οββο in οοιΡοοιο Argonauticorum: apud Fabricium
certe exaratum est in corpore Argonautoimm. ’

3. Μ. Seneca (Gonu-obt XVI· extr), quo loeo ,de >hisce Virgilii ver-
sibus (Aen. vm. -26, αφ) cogitat: ’

 

