58 ,ι

'5¹⁸7

 

Β ,

 

tempus vitium prodfuit (qm ds anno, quo 'florum sit, nihil ogo· comper-

ιιιω habeo), smum sexagesimum sextum fote egebat, ςιιιιω &ratius hoc μή

carmen edidit. Hoc ‘enim testatur Hieronymus sd ol: CLXI& z. ίιι scri·
bens: Μ. Furius pocta, cognomento Bibaculus, Cremaste ιιι-

scitur. Idem vcro Furius quin ιιιιιιίε quinque postes im morum fucrit,⁴
ΔΡσι· se -n'ihil cst quod &bimum quum alioqdn suni deberet, qnod ιιοιι
multis contingit, cum· sd septuagesimum· primum notatis sunum, pervcnitis· “

Quum igitur Horatius alio carmine (Serm- 11. 5. 41.) Furiu‘n addito nomi-
nc festive et satis acerbe derideat quumque hoc carmen circiter vigesumum
tertium annum ante Christum scripserit (v. Bentl. Praef. ad, Hor. p. XL),

, haud male suspiceris, eo tempore Furium mortuum fuisse. Come :psa ver-

ba Horatii hic opinioni nequaquam repugnant. Etenim versus hi ειιιιιε
⁴* Pensm suque obdura, sen ruba anicula findat »-

- stimuum, scupingni ιιοιιιιιε omno
Fu ri ιιε hi berun cans nive conspuet Alpe..

Quum emm Furius Bibaculus ceteroquin laudabilis pocta esset (ι. Quintil.
Instit. Orat. X. ι 96. Bentl. ad Horat. Scrm. 1.1·.o 37. cf. Sueton dc illustr.
Gramm.1 ¹.‚) quis putet vivum eum ab fioratio ita. laceratum csse? Nam

‘ etsi ’Voltacrii vocem haud facilc ᾶεῖφᾶοιιᾶἶιω receperis, qui affirmat pro--

pter multas ac varias causas hominibus parcendum esse, quamdiu viverent3
mortffis nihil nisi veritatem dcberi: tamen fotendum est, hanc rationem
Iilerosque homines in iudicando sequi estoque secutum csse multis iq locis
Horatium. sed redeo ad Varronem: quem ex ea, quam inii, Ἰἓίοιιι
circiter 'trigesimum septimum annum ante Christum mortuum θ’ sta-
tuo. Nam multo ante hoc tempus mortem eum obisse vel idcirco nonlicet
putare, quod, quum trigesimo quinto demum aetatis anno Graccis litteris

. operam navare coepisset, Apollonii Argonautica Latine interpretatus cst. . '

Ceterum ct nasutulorum causa et creduloru'm adiiciendum erit, totam ‚hanc
miccinationem de tempore, quo mortuus sit Varro, me pro thera conie-

ctura habere. Iam vero transeamus aa carmina Vnst-onia quorum ei primo

loco ponemus, ex quibus aliquid de vita auctoris coniicerc' licet.

